Nome: Eduardo Lourenço da Silva

1-)
Algoritmo é um conjunto de instruções, ou comandos, para a realização de uma tarefa.

2-)
string ou charactere: tipo de texto, por exemplo: "olá mundo!";
integer ou inteiro: valor numérico do tipo de inteiro, por exemplo: 90;
float ou decimal: valor numérico com uma ou mais casas decimais, por exemplo 9.5;
boolean ou boleano: valor boleano, utilizado para tomada de decisões, por exemplo: true e false.

3-)
váriavel é um valor que pode ser alterado durante a execução do programa ou algoritmo, já a constante se mantem inalterada durante toda a execução, ou seja, o valor definido inicialmente não é alterado.

4-)
As estruturas condicionais permitem que um programa 
execute diferentes comandos de acordo com as condições estabelecidas em 
PYTHON a sintaxe começa pelo comando if.

5-)
Um loop/estrutura de repetição é uma estrutura que permite a 
execução repetida de um ou mais comando com base em uma 
condição ou um intervalo. No PYTHON nós estudamos 
especificamente os loops while e o for. 

6-)
tempo_foco = float(input("Entre com a quantidade de tempo do período de foco, em minutos: "))
if(tempo_foco >= 25 and tempo_foco <= 45):
  print(f"{tempo_foco} minutos é um tempo aceitável!")
else:
  print(f"{tempo_foco} minutos é não um tempo aceitável!")
  
7-)
idade = int(input("Entre com a sua idade: "))
categoria = "Adulto"

if(idade <= 12):
  categoria = "Criança"
elif(idade < 18):
  categoria = "Adolescente"

print(f"Sua categoria: {categoria}")

8-)
numero = float(input("Entre com um número: "))
if(numero > 0):
  print("O número é positivo.")
elif(numero < 0):
  print("O número é negativo.")
else:
  print("O número é zero.")
  
9-)
departamento = input("Entre com o nome do departamento: ")
responsavel = input("Entre com o nome da pessoa responsável: ")
print(f"O departamento de {departamento} é liderado por {responsavel}.")

10-)
numero = int(input("Entre com o número que deseja saber a tabuada: "))
print(f"Tabuada de {numero}:")
for multiplicador in range(1, 11):
  print(f"{numero} x {multiplicador} = {numero * multiplicador}")